[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 19]
[Folge 19]
In the next couple of days,
In den nächsten Tagen
I will go into the mountains to find pine wood.
Ich werde in die Berge gehen, um Kiefernholz zu finden.
I would like to ask you to return to the ink workshop as the manager.
Ich möchte Sie bitten, als Leiter in die Tintenwerkstatt zurückzukehren.
Sixth Grandfather,
Sechster Großvater,
I have little experience and lack seniority.
Ich verfüge über wenig Erfahrung und habe keine hohe Dienstzeit.
I cannot take on this responsibility.
Ich kann diese Verantwortung nicht übernehmen.
Please return.
Bitte zurücksenden.
Although you are young,
Obwohl du jung bist,
you managed to open your own ink workshop all by yourself.
Du hast es geschafft , ganz allein deine eigene Tuschewerkstatt zu eröffnen .
With this kind of capability,
Mit dieser Art von Leistungsfähigkeit
I trust you.
Ich vertraue dir.
Sixth Grandfather,
Sechster Großvater,
it's not about whether you trust me or not.
Es geht nicht darum, ob du mir vertraust oder nicht.
It's just that now,
Es ist nur so, dass jetzt
I cannot trust the Li family
Ich kann der Familie Li nicht vertrauen.
or Li Ink.
oder Li Ink.
About the ancient lacquer-soot ink,
Über die antike Lackrußtinte,
you were the ones who kicked me out of the Li family.
Ihr wart es, die mich aus der Familie Li verstoßen haben.
Now that the Li family is in trouble,
Jetzt, da die Familie Li in Schwierigkeiten steckt.
you want me to go back and help.
Du willst, dass ich zurückgehe und helfe.
Don't you think
Glaubst du nicht
it's ironic?
Ist das ironisch?
I know
Ich weiß
that over the years, in the main family and the ink workshop,
dass im Laufe der Jahre sowohl in der Hauptfamilie als auch in der Tintenwerkstatt,
you have suffered a great deal of injustice.
Sie haben viel Unrecht erlitten.
How about this?
Wie wäre es damit?
I apologize to you.
Ich entschuldige mich bei Ihnen.
Sixth Grandfather, what are you doing?
Sechster Großvater, was machst du da?
Let's stick to the facts.
Bleiben wir bei den Fakten.
If you do this,
Wenn Sie dies tun,
it's too much for me to accept.
Das ist für mich zu viel, um es zu akzeptieren.
After Li Ink lost the right to provide Tribute Ink,
Nachdem Li Ink das Recht verloren hatte, Tribute Ink anzubieten,
it has been unable to recover for over a decade.
Es hat sich seit über einem Jahrzehnt nicht erholt.
Now it finally
Jetzt ist es endlich soweit
has a chance to compete for Tribute Ink again,
hat erneut die Chance , sich für Tribute Ink zu bewerben.
but we ran into the pine wilt disease.
Doch dann stießen wir auf die Kiefernholzkrankheit.
It is now a matter of life and death.
Es geht jetzt um Leben und Tod.
The ink workshop needs someone
Die Tintenwerkstatt braucht jemanden
who can convince everyone,
der alle überzeugen kann
who can manage things,
wer die Dinge im Griff hat,
and who can be trusted
und wem man vertrauen kann
in order to stabilize the situation.
um die Situation zu stabilisieren.
Only then can I
Nur dann kann ich
go into the mountains in peace to find pine wood.
Geh in Ruhe in die Berge, um Kiefernholz zu finden.
Otherwise,
Ansonsten,
the century-old foundation of the Li family
die jahrhundertealte Gründung der Familie Li
will be destroyed in our generation.
wird in unserer Generation zerstört werden.
Isn't that a sin?
Ist das nicht eine Sünde?
I know in your heart,
Ich weiß es tief in deinem Herzen,
your resentment toward the main family
Ihr Groll gegenüber der Hauptfamilie
cannot be resolved overnight.
Das lässt sich nicht über Nacht lösen.
When I return from finding pine wood,
Wenn ich von der Suche nach Kiefernholz zurückkomme,
please, Zhen, give the main family and me
Bitte, Zhen, gib der Hauptfamilie und mir
a chance to make amends.
Eine Chance zur Wiedergutmachung.
Alright?
In Ordnung?
And those ink-makers—
Und diese Tintenhersteller –
ever since you left Li Ink,
seit du Li Ink verlassen hast,
they have all come to realize it.
Das haben sie alle begriffen.
They truly recognize your skill in making ink.
Sie wissen Ihr Können bei der Tintenherstellung wirklich zu schätzen.
Look,
Sehen,
this is a petition they wrote.
Dies ist eine Petition, die sie verfasst haben.
They all hope you can go back.
Sie alle hoffen, dass du zurückkehren kannst.
Zhen,
Zhen,
I, an old man, am begging you like this.
Ich, ein alter Mann, flehe Sie auf diese Weise an.
Can you help me?
Können Sie mir helfen?
Sixth Grandfather,
Sechster Großvater,
regarding today's matter,
Was die heutige Angelegenheit betrifft,
I cannot say yes to you.
Ich kann Ihnen nicht zusagen.
Please go back.
Bitte gehen Sie zurück.
Zhen.
Zhen.
Take care, Sixth Grandfather.
Pass auf dich auf, sechster Großvater.
Sorry to bother you.
Tut mir leid, Sie zu stören.
Seventh Old Madam.
Siebte alte Dame.
Our stored pine is only enough to fulfill our orders.
Unser Kiefernholzvorrat reicht gerade aus, um unsere Bestellungen zu erfüllen.
We really don't have any extra.
Wir haben wirklich keine Reserven mehr.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Sorry for the intrusion.
Entschuldigung für die Störung.
Please go back.
Bitte gehen Sie zurück.
No need to see me out.
Sie brauchen mich nicht zu verabschieden.
No need to see me out, Manager Pan.
Sie brauchen mich nicht hinauszubegleiten, Manager Pan.
Seventh Old Madam.
Siebte alte Dame.
I am really sorry.
Es tut mir wirklich leid.
I understand.
Ich verstehe.
Go back.
Geh zurück.
I am sorry, Seventh Old Madam.
Es tut mir leid, Siebte Alte Dame.
We really have no more pine wood.
Wir haben wirklich kein Kiefernholz mehr.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Mother!
Mutter!
I've been looking everywhere for you.
Ich habe dich überall gesucht.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Okay.
Okay.
It's just...
Es ist einfach...
It's just this cough.
Es ist nur dieser Husten.
Why didn't you call me when you came out?
Warum hast du mich nicht angerufen, als du rausgekommen bist?
I just wanted to look for it myself.
Ich wollte einfach selbst danach suchen.
I couldn't find you.
Ich konnte dich nicht finden.
Do you know how worried I was?
Wissen Sie, wie besorgt ich war?
Zhen! Zhen!
Zhen! Zhen!
Ms. Zhen is in the backyard.
Frau Zhen befindet sich im Hinterhof.
Zhen.
Zhen.
Zhen, bad news.
Zhen, schlechte Nachrichten.
What's wrong, Hua'er?
Was ist los, Hua'er?
What's wrong?
Was ist los?
Seventh Grandmother couldn't buy pine wood anywhere
Die siebte Großmutter konnte nirgends Kiefernholz kaufen.
and fell ill after returning home.
und erkrankte nach seiner Heimkehr.
-Zhen. -Seventh Grandmother.
-Zhen. -Siebte Großmutter.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Help me up.
Hilf mir auf.
Hurry, help me up.
Schnell, hilf mir auf.
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
Seventh Grandmother, just lie down.
Siebte Großmutter, leg dich einfach hin.
Why are you here, Zhen?
Warum bist du hier, Zhen?
I heard you were sick,
Ich habe gehört, dass du krank warst.
so I came to see you.
Deshalb bin ich gekommen, um dich zu sehen.
That's better.
So ist es besser.
Zhen,
Zhen,
it's nothing serious.
Es ist nichts Ernstes.
It's just a minor illness. I'm fine.
Es ist nur eine leichte Erkrankung. Mir geht es gut.
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
I actually saw you on Sibao Street yesterday.
Ich habe dich gestern tatsächlich in der Sibao-Straße gesehen.
I saw everything.
Ich habe alles gesehen.
Although the pine wilt disease is urgent,
Obwohl die Kiefernholzkrankheit ein dringendes Problem darstellt,
you shouldn't
Du solltest nicht
neglect your health like this.
So vernachlässigst du deine Gesundheit.
You could have just
Du hättest einfach
let others handle buying pine wood.
Den Kauf von Kiefernholz sollen andere übernehmen.
Why did you have to
Warum musstest du
go begging from door to door yourself?
Selbst von Tür zu Tür betteln gehen?
Now, with the pine wilt disease, pine wood is hard to find.
Aufgrund der Kiefernholzkrankheit ist Kiefernholz mittlerweile schwer zu finden.
You know that
Das weißt du doch.
our Li family depends on
Unsere Familie Li ist abhängig von
pine soot ink as the foundation of our livelihood.
Kiefernrußtinte als Grundlage unseres Lebensunterhalts.
Why does our Li family
Warum ist unsere Li-Familie
have to face such a disaster?
Müssen wir uns einer solchen Katastrophe stellen?
I couldn't just stand by and watch.
Ich konnte nicht einfach zusehen.
Fortunately, I discussed this with your grandfather
Zum Glück habe ich das mit Ihrem Großvater besprochen.
and your Sixth Grandfather the day before yesterday.
und dein sechster Großvater vorgestern.
Regarding the pine wood,
Was das Kiefernholz betrifft,
we have found a solution.
Wir haben eine Lösung gefunden.
So, Zhen,
Also, Zhen,
don't worry about it anymore.
Mach dir keine Sorgen mehr darüber.
You should now focus on
Sie sollten sich nun auf Folgendes konzentrieren:
protecting your New Li Ink Workshop.
Schutz Ihrer New Li Ink Werkstatt.
That is the top priority.
Das hat oberste Priorität.
Come, let me see you.
Komm, lass mich dich sehen.
You've lost weight.
Du hast abgenommen.
You really have.
Das hast du wirklich.
You must be
Du musst sein
exhausted from running the ink workshop.
Erschöpft von der Leitung der Tintenwerkstatt.
You don't eat or sleep well.
Du isst und schläfst nicht gut.
It breaks my heart.
Es bricht mir das Herz.
Here's what you're gonna do.
Folgendes wirst du tun.
After you go back,
Nachdem du zurückgekehrt bist,
ask your mother to make you some good food
Bitte deine Mutter, dir etwas Gutes zu kochen.
to nourish your body.
um Ihren Körper zu nähren.
To make our little Zhen
Um unseren kleinen Zhen zu machen
strong
stark
and energetic.
und energiegeladen.
If you don't have enough money,
Wenn du nicht genug Geld hast,
I can give you some.
Ich kann dir welche geben.
What's wrong?
Was ist los?
Don't cry.
Weine nicht.
Why are you crying? Don't cry.
Warum weinst du? Weine nicht.
The money is enough.
Das Geld reicht aus.
The money you gave me
Das Geld, das du mir gegeben hast
is more than enough to spend.
ist mehr als genug zum Ausgeben.
Ever since
Seitdem
the year you broke off your engagement,
in dem Jahr, in dem du deine Verlobung gelöst hast,
I've been quietly setting aside
Ich habe still und leise beiseitegelegt
some private money for you every year.
Ein bisschen privates Geld für Sie jedes Jahr.
No one knows about this money.
Niemand weiß von diesem Geld.
You can't even say a word
Du kannst nicht einmal ein Wort sagen
to Hua'er.
zwei Hua's.
Understood?
Verstanden?
My little Zhen
Mein kleiner Zhen
is like a little sapling.
ist wie ein kleiner Setzling.
Now,
Jetzt,
you have already grown up.
Du bist bereits erwachsen geworden.
Whatever you want to do now,
Was auch immer du jetzt tun möchtest,
just do it.
tun Sie es einfach.
My wish is
Mein Wunsch ist
for you to do what you like.
damit Sie tun können, was Sie möchten.
As long as you are happy,
Solange du glücklich bist,
I...
ICH...
can rest easy.
Sie können beruhigt sein.
My Zhen.
Meine Frau.
Sixth Grandfather,
Sechster Großvater,
stop wandering around in front of my ink workshop.
Hör auf , vor meinem Tuscheatelier herumzulaufen .
People who don't know might think you're here to collect a debt.
Menschen, die sich nicht auskennen, könnten denken, Sie seien hier, um eine Schuld einzutreiben.
Zhen.
Zhen.
About what you asked me before,
Zu Ihrer vorherigen Frage:
I accept.
Ich akzeptiere.
But there are a few things I must say first.
Aber vorher muss ich ein paar Dinge sagen.
I'm only returning to Li Ink to help manage it temporarily.
Ich kehre nur vorübergehend zu Li Ink zurück, um dort bei der Verwaltung mitzuhelfen.
Once you return from finding pine
Sobald Sie von der Suche nach Kiefern zurückkehren
and resolving the pine wilt disease,
und die Bekämpfung der Kiefernholzkrankheit,
I will still go back to my New Li Ink Workshop.
Ich werde trotzdem wieder in meinen New Li Ink Workshop gehen .
Also,
Auch,
I hope everyone at Li Ink can work together
Ich hoffe, dass alle bei Li Ink zusammenarbeiten können.
to overcome the current difficulties.
um die gegenwärtigen Schwierigkeiten zu überwinden.
If I find
Wenn ich finde
anyone engaging in
jeder, der sich daran beteiligt
internal scheming,
interne Intrigen,
I will follow the workshop's rules
Ich werde die Regeln der Werkstatt befolgen.
and punish them severely.
und sie streng bestrafen.
Don't blame me for being ruthless then.
Dann gebt mir nicht die Schuld für meine Rücksichtslosigkeit.
Alright.
In Ordnung.
We'll do as you say.
Wir werden tun, was Sie sagen.
Then I will entrust the workshop...
Dann werde ich die Werkstatt in die Hände der Werkstatt geben...
and the Sixth Branch
und der sechste Zweig
to you.
zu dir.
Thank you, my good granddaughter.
Danke, meine liebe Enkelin.
Then I...
Dann habe ich...
Miss.
Vermissen.
Are you worried about your marriage?
Machen Sie sich Sorgen um Ihre Ehe?
I can read your fate with a single divination.
Mit einer einzigen Weissagung kann ich dein Schicksal lesen .
I hope you find a good match soon.
Ich hoffe, Sie finden bald den richtigen Partner.
Zhengshen.
Zhengshen.
Miss.
Vermissen.
Grandfather?
Großvater?
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
I missed you.
Ich habe dich vermisst.
How's your business?
Wie läuft Ihr Geschäft?
I...
ICH...
I haven't met anyone destined yet today.
Ich habe heute noch niemanden getroffen, der für seine Bestimmung bestimmt ist.
Aren't you an immortal?
Bist du nicht unsterblich?
Didn't you do a divination
Hast du nicht Wahrsagerei betrieben?
to see whether it's a good time
um zu sehen, ob es ein guter Zeitpunkt ist
to do business today?
Heute Geschäfte machen?
Grandfather.
Großvater.
It's one thing for others to make fun of me,
Es ist eine Sache, wenn sich andere über mich lustig machen.
but why are you doing it too?
Aber warum tust du das auch?
I was young and ignorant before.
Früher war ich jung und unwissend.
Now I'm just doing a little business.
Jetzt betreibe ich nur noch ein kleines Geschäft.
I have to make money to support myself.
Ich muss Geld verdienen, um meinen Lebensunterhalt zu bestreiten.
Alright, let me be your first customer today.
Okay, ich bin heute Ihr erster Kunde.
How about that?
Wie wäre es damit?
Really?
Wirklich?
Grandfather, take your pick.
Großvater, such dir einen aus.
I'll take
Ich nehme
all of these things.
all diese Dinge.
Here,
Hier,
take this.
Nimm das.
Grandfather,
Großvater,
did you come specifically looking for me today?
Sind Sie heute speziell auf der Suche nach mir gekommen?
I'm going away for a few days.
Ich verreise für ein paar Tage.
Before I come back,
Bevor ich zurückkomme,
I want you to help take care of the family.
Ich möchte, dass du hilfst, dich um die Familie zu kümmern.
But I don't know how to make ink.
Aber ich weiß nicht, wie man Tinte herstellt.
You know that.
Das weißt du doch.
Everyone in the family says I'm irresponsible.
Alle in meiner Familie sagen, ich sei verantwortungslos.
How can I help?
Wie kann ich helfen?
Did I say I want you to make ink?
Habe ich gesagt, ich will, dass du Tinte herstellst?
As for the ink workshop affairs,
Was die Angelegenheiten der Tintenwerkstatt betrifft,
I've already entrusted them to Zhen.
Ich habe sie bereits Zhen anvertraut.
Right, then what else is there?
Gut, was gibt es denn sonst noch?
There is.
Es gibt.
Family matters, and your father's affairs.
Familienangelegenheiten und die Angelegenheiten deines Vaters.
You know your father's temper.
Du kennst ja das Temperament deines Vaters.
I'm worried that after Zhen arrives,
Ich befürchte, dass nach Zhens Ankunft
he won't give her peace.
Er wird ihr keine Ruhe lassen.
That's why I want you to watch him.
Deshalb möchte ich, dass du ihn beobachtest.
Don't let him cause trouble.
Lass ihn keinen Ärger machen.
Let him help out if he can.
Lass ihn helfen, wenn er kann.
If he can't, just don't do things
Wenn er es nicht kann, dann lass es einfach sein.
that hurt others without benefiting himself.
der anderen schadete , ohne selbst davon zu profitieren.
That would only disappoint Zhen.
Das würde Zhen nur enttäuschen.
Understand?
Verstehen?
Grandfather,
Großvater,
can I ask you a question?
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Go ahead.
Fortfahren.
Why did you come to me?
Warum bist du zu mir gekommen?
In the Li family, besides you,
In der Familie Li, außer dir,
who else can I find?
Wen kann ich sonst noch finden?
Grandfather.
Großvater.
I thought you finally realized
Ich dachte, du hättest es endlich begriffen.
that I'm the kind of person who can
dass ich die Art von Mensch bin, die kann
step up in critical moments.
In kritischen Momenten Verantwortung übernehmen.
What a good grandson.
Was für ein guter Enkel.
Come, let me show you some love.
Komm, ich möchte dir etwas Liebe zeigen.
So many people are here.
Es sind so viele Menschen hier.
Alright, pack up your things.
Okay, pack deine Sachen.
I will treat you to something good.
Ich werde dich mit etwas Schönem verwöhnen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Okay. Wait for me.
Okay. Warte auf mich.
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
Sixth Grandfather.
Sechster Großvater.
Zhen,
Zhen,
it seems your Sixth Grandfather is the only one
Es scheint, dass Ihr sechster Großvater der einzige ist.
who could persuade you to come back.
jemand, der Sie zur Rückkehr überreden könnte.
I felt better as soon as I heard you were coming back.
Mir ging es besser, sobald ich hörte, dass du zurückkommst.
Come.
Kommen.
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
You came just in time.
Du bist genau rechtzeitig gekommen.
Master Qi is very thoughtful.
Meister Qi ist sehr nachdenklich.
He's been helping your Sixth Grandfather prepare to go into the mountains.
Er hat deinem sechsten Großvater bei den Vorbereitungen für seinen Ausflug in die Berge geholfen.
You see,
Sehen Sie,
he also took the trouble to find these hunters.
Er machte sich auch die Mühe , diese Jäger ausfindig zu machen.
They know the roads of Mount Huang best.
Sie kennen die Straßen des Huang-Gebirges am besten.
They can act as guides and help carry things.
Sie können als Führer dienen und beim Tragen von Gegenständen helfen.
They will follow instructions along the way.
Sie werden den Anweisungen auf dem Weg folgen .
And that Mr. Xiao.
Und dieser Herr Xiao.
He is very skilled in martial arts
Er ist ein sehr begabter Kampfsportler.
in the military.
beim Militär.
Master Qi has sent his most capable man
Meister Qi hat seinen fähigsten Mann geschickt.
to help your Sixth Grandfather go into the mountains.
um deinem sechsten Großvater zu helfen, in die Berge zu gehen.
If they encounter any wild animals,
Sollten sie auf wilde Tiere treffen,
he can show off his skills.
Er kann sein Können unter Beweis stellen.
Master Qi is indeed a shareholder of Li Ink.
Meister Qi ist tatsächlich ein Aktionär von Li Ink.
He takes responsibility for everything.
Er übernimmt für alles die Verantwortung.
Old Madam.
Alte Dame.
The truly thoughtful one is Miss Li Zhen.
Die wirklich Nachdenkliche ist Fräulein Li Zhen.
She came to my door to ask me to lend her some men.
Sie kam zu meiner Tür und bat mich, ihr ein paar Männer zu leihen.
Zhen is indeed thoughtful.
Zhen ist in der Tat nachdenklich.
Zhen, you...
Zhen, du...
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
the one who really helped is Master Qi.
Derjenige, der wirklich geholfen hat, war Meister Qi.
We should thank him.
Wir sollten ihm danken.
Thank you again, Master Qi.
Nochmals vielen Dank, Meister Qi.
Thank you for your trouble, Master Qi.
Vielen Dank für Ihre Mühe, Meister Qi.
Old Madam, Sixth Master Li,
Alte Dame, sechster Meister Li,
please don't be so polite.
Bitte seien Sie nicht so höflich.
[Li Ink]
[Li Ink]
Everyone.
Alle.
I have been entrusted by Sixth Grandfather to help the ink workshop.
Ich wurde von meinem sechsten Großvater beauftragt, in der Tintenwerkstatt mitzuhelfen.
I'm sure you all know by now.
Ich bin sicher, ihr wisst das alle inzwischen.
I was here a while ago,
Ich war vor einer Weile hier.
but at that time,
aber zu dieser Zeit
I was an ink maker hired by Li Ink.
Ich war ein von Li Ink angestellter Tintenhersteller.
This time it's different.
Diesmal ist es anders.
Sixth Grandfather has gone into the mountain to find pine wood.
Der sechste Großvater ist in die Berge gegangen , um Kiefernholz zu suchen.
We must live up to his efforts.
Wir müssen seinen Leistungen gerecht werden.
As for the current situation of Li Ink,
Was die aktuelle Situation von Li Ink betrifft,
you must have known about it.
Du musst davon gewusst haben.
First, the pine wilt disease has broken out.
Zunächst ist die Kiefernholzkrankheit ausgebrochen.
Second, the Tribute Ink selection is imminent.
Zweitens steht die Auswahl von Tribute Ink unmittelbar bevor.
Two things are happening at the same time,
Zwei Dinge geschehen gleichzeitig.
which makes it quite difficult.
was die Sache ziemlich schwierig macht.
If we want to get through this,
Wenn wir das überstehen wollen,
we will rely on the cooperation of the whole ink workshop,
Wir werden auf die Zusammenarbeit der gesamten Tintenwerkstatt angewiesen sein.
that is, the support and solidarity of all the brothers here.
Das heißt, die Unterstützung und Solidarität aller Brüder hier.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
"Troops have no fixed strategy, just as water has no constant shape."
„Truppen haben keine feste Strategie, genauso wenig wie Wasser eine konstante Form hat.“
We must be flexible where we need to be.
Wir müssen flexibel sein, wo es nötig ist.
So today I will offer my humble thoughts
Heute möchte ich Ihnen also meine bescheidenen Gedanken mitteilen.
and share two of my ideas.
und zwei meiner Ideen vorstellen.
First,
Erste,
the Li family must win the Tribute Ink rights.
Die Familie Li muss die Rechte an Tribute Ink gewinnen.
Uncle Jingdong has poured his heart and soul into developing new ink,
Onkel Jingdong hat sein ganzes Herzblut in die Entwicklung neuer Tinte gesteckt .
so everything he needs
also alles, was er braucht
must be prepared in full.
muss vollständig vorbereitet sein.
Manager Shao has checked the roster.
Manager Shao hat den Kader überprüft.
The personnel and materials listed must be used exclusively for this task
Das aufgeführte Personal und Material dürfen ausschließlich für diese Aufgabe verwendet werden.
and must not be diverted.
und darf nicht umgeleitet werden.
Second, the pine wilt disease has broken out.
Zweitens ist die Kiefernholzkrankheit ausgebrochen.
Pine wood has become a rarity.
Kiefernholz ist zu einer Rarität geworden.
Our warehouse stock is limited,
Unser Lagerbestand ist begrenzt.
and we still have to handle the signed orders
Und wir müssen die unterschriebenen Bestellungen noch bearbeiten.
for the coming months.
für die kommenden Monate.
We need to increase income and reduce expenditure.
Wir müssen die Einnahmen erhöhen und die Ausgaben senken.
From now on, when making lampblack,
Von nun an, wenn ich Lampenruß herstelle,
every piece of pine wood must be handled with great care.
Jedes Stück Kiefernholz muss mit größter Sorgfalt behandelt werden.
This is your lampblack-making record for this month.
Dies ist dein Rekord für die Herstellung von Lampenruß in diesem Monat.
I've looked at it and found something interesting.
Ich habe es mir angesehen und etwas Interessantes entdeckt.
Who is Qi Donghai?
Wer ist Qi Donghai?
I...
ICH...
I am.
Ich bin.
On average, 8 out of every 10 portions of pine soot lampblack you made
Im Durchschnitt haben 8 von 10 Portionen Kiefernruß-Lampenschwarz, die Sie hergestellt haben,
are of good quality.
sind von guter Qualität.
That far exceeds the other ink-makers.
Das übertrifft die anderen Tintenhersteller bei Weitem.
It shows you've put in a lot of effort.
Das zeigt, dass du dir viel Mühe gegeben hast.
You are a third-class ink-maker.
Du bist ein drittklassiger Tintenhersteller.
Today, I promote you to a second-class ink-maker.
Heute befördere ich Sie zum Tintenhersteller zweiter Klasse.
Your pay is doubled.
Ihr Gehalt wird verdoppelt.
Thank you, Miss Li Zhen.
Vielen Dank, Frau Li Zhen.
Second-class?
Zweite Klasse?
Why?
Warum?
Keep up the good work.
Weiter so!
Miss Li Zhen, I'm afraid this is inappropriate.
Frau Li Zhen, ich fürchte, das ist unangemessen.
According to the rules of the ink workshop,
Gemäß den Regeln der Tintenwerkstatt,
a third-class ink-maker needs at least 2 years
Ein Tintenhersteller dritter Klasse benötigt mindestens 2 Jahre
to be promoted to second-class after passing the assessment.
Nach bestandener Prüfung in den Rang eines Beamten zweiter Klasse befördert zu werden .
Qi Donghai has only been making lampblack
Qi Donghai stellt ausschließlich Lampenruß her.
in the workshop for just a year.
erst seit einem Jahr in der Werkstatt.
Well...
Also...
Manager Shao,
Manager Shao,
rules exist for a reason.
Regeln haben ihren Sinn.
But if we stick rigidly to the rules,
Aber wenn wir uns strikt an die Regeln halten,
they become a shackle.
Sie werden zur Fessel.
Now that the pine wilt disease has broken out,
Jetzt, da die Kiefernholzkrankheit ausgebrochen ist,
if everyone wastes one less bowl of lampblack,
Wenn jeder eine Schüssel weniger Lampenruß verschwendet,
we can save one more piece of pine wood.
Wir können noch ein Stück Kiefernholz retten.
Our shipments will be guaranteed,
Unsere Sendungen sind garantiert.
and everyone's jobs will be secure!
Und alle Arbeitsplätze sind sicher!
That makes sense.
Das macht Sinn.
That sounds reasonable.
Das klingt vernünftig.
I hereby announce
Hiermit gebe ich bekannt:
that starting today, our ink workshop
dass ab heute unsere Tintenwerkstatt
will adopt a flexible approach to staffing.
wird einen flexiblen Ansatz bei der Personalplanung verfolgen.
No matter who you are or which stage of production you work in,
Ganz egal, wer Sie sind oder in welcher Produktionsphase Sie arbeiten,
as long as you can achieve an 80% pass rate
solange Sie eine Bestehensquote von 80 % erreichen können.
like Qi Donghai,
wie Qi Donghai,
you will be promoted one level,
Sie werden eine Stufe befördert.
regardless of seniority,
unabhängig vom Dienstalter,
and receive the wages you deserve.
und erhalten Sie den Lohn, den Sie verdienen.
I hope everyone will put in more effort and research
Ich hoffe, dass sich alle mehr Mühe geben und mehr recherchieren werden.
so that we can overcome the current difficulties of Li Ink together.
damit wir die aktuellen Schwierigkeiten von Li Ink gemeinsam überwinden können.
Really?
Wirklich?
Then we can make more money!
Dann können wir mehr Geld verdienen!
This is a good thing!
Das ist eine gute Sache!
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
I misunderstood you before.
Ich habe dich vorher missverstanden.
I apologize to you here.
Ich entschuldige mich an dieser Stelle bei Ihnen.
Yes, Miss Li Zhen.
Ja, Fräulein Li Zhen.
I was blind and failed to see the truth.
Ich war blind und konnte die Wahrheit nicht erkennen.
I've long wanted
Ich wollte schon lange
to apologize as well.
sich ebenfalls zu entschuldigen.
From now on, whatever you instruct,
Von nun an gilt: Was immer Sie anordnen,
I will obey without question.
Ich werde ohne Widerrede gehorchen.
Yes, we'll all listen to you.
Ja, wir werden dir alle zuhören.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
what can I do for you?
Was kann ich für Sie tun?
Manager Shao, no need for formalities.
Manager Shao, Formalitäten sind nicht nötig.
I asked you here to discuss two things.
Ich habe Sie hierher gebeten, um zwei Dinge zu besprechen.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
you are now the acting manager of the ink workshop.
Sie sind nun kommissarischer Leiter der Tintenwerkstatt.
Please feel free to give any instructions.
Sie können gerne Anweisungen geben.
I noticed that we previously
Mir fiel auf, dass wir zuvor
had a large backlog of orders for pine soot ink.
hatte einen großen Auftragsrückstand bei Kiefernrußtinte.
Although the new rules
Obwohl die neuen Regeln
have improved the pass rate,
haben die Erfolgsquote verbessert
it is not a long-term solution.
Das ist keine langfristige Lösung.
So I was thinking—
Ich dachte mir also…
could you reach out to some of our
Könnten Sie sich bitte an einige unserer Mitarbeiter wenden?
long-standing ink merchants
alteingesessene Tintenhändler
and persuade them
und sie überzeugen
to switch part of their pine soot ink orders
einen Teil ihrer Bestellungen für Kiefernrußtinte umzustellen
to lacquer-soot ink instead?
Stattdessen Lackrußtinte?
That's actually a good idea.
Das ist tatsächlich eine gute Idee.
Leave this to me.
Überlassen Sie das mir.
Furthermore, I checked the accounts recently
Außerdem habe ich die Konten kürzlich überprüft.
and found the raw lacquer supply has been declining
und stellten fest, dass die Rohlackversorgung rückläufig ist.
over the past two months.
in den letzten zwei Monaten.
Has the Sixth Branch reduced its raw lacquer production recently?
Hat die sechste Niederlassung ihre Rohlackproduktion in letzter Zeit reduziert?
I haven't heard
Ich habe nichts gehört
Miss Chunhua send anyone to report a drop in production.
Frau Chunhua schickte jemanden , der einen Produktionsrückgang melden sollte.
If the raw lacquer supply can't keep up,
Wenn die Rohlackversorgung nicht ausreicht,
these orders
diese Bestellungen
risk falling through on both ends.
Das Risiko besteht, dass es an beiden Enden scheitert.
We might end up losing everything
Wir könnten am Ende alles verlieren.
and doing more harm than good.
und richten mehr Schaden als Nutzen an.
We would even face a massive penalty.
Uns würde sogar eine empfindliche Strafe drohen.
Well,
Also,
should I send someone to investigate thoroughly?
Sollte ich jemanden mit einer gründlichen Untersuchung beauftragen?
We shouldn't let this get out.
Das darf nicht an die Öffentlichkeit gelangen.
If those ink merchants
Wenn diese Tintenhändler
find out we are short on raw materials,
Wir haben festgestellt, dass uns Rohstoffe fehlen.
they will inevitably lose trust in Li Ink.
Sie werden unweigerlich das Vertrauen in Li Ink verlieren.
Then what should we do about the raw lacquer?
Was sollen wir dann mit dem Rohlack tun?
Manager Shao, please keep an eye on the ink workshop's production.
Manager Shao, bitte behalten Sie die Produktion der Tintenwerkstatt im Auge.
I'll handle the raw lacquer issue.
Ich kümmere mich um das Problem mit dem Rohlack.
Then I'll leave it to you, Miss Li Zhen.
Dann überlasse ich es Ihnen, Miss Li Zhen.
Thank you, Manager Shao.
Vielen Dank, Manager Shao.
Wait for me, Uncle Jingdong.
Warte auf mich, Onkel Jingdong.
Uncle Jingdong,
Onkel Jingdong,
I have something to discuss with you.
Ich muss etwas mit Ihnen besprechen.
Go ahead.
Fortfahren.
Here is the thing.
Folgendes ist der Punkt:
For the ink workshop's revenue,
Für die Einnahmen der Tintenwerkstatt,
I have converted some pine soot ink orders
Ich habe einige Bestellungen für Kiefernrußtinte umgewandelt.
into lacquer-soot ink orders at a discount.
in Lackrußtintenbestellungen mit Rabatt.
Li Zhen,
Li Zhen,
since my father entrusted the ink workshop to you,
da mein Vater Ihnen die Tintenwerkstatt anvertraut hat,
you can make the decisions yourself.
Sie können die Entscheidungen selbst treffen.
No need to tell me.
Das brauchst du mir nicht zu sagen.
The Sixth Branch has always
Der sechste Zweig hat immer
been responsible for supplying raw lacquer.
war für die Lieferung von Rohlack verantwortlich.
Since the future demand for raw lacquer will only increase,
Da die zukünftige Nachfrage nach Rohlack nur noch steigen wird,
I would like to ask for your help to coordinate
Ich möchte Sie um Ihre Hilfe bei der Koordination bitten.
and increase its supply
und die Lieferung erhöhen
to support Li Ink through this difficulty.
um Li Ink in dieser schwierigen Zeit zu unterstützen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Are you afraid I'll reduce your raw lacquer supply
Haben Sie Angst, dass ich Ihre Rohlacklieferung reduziere?
and deliberately make things difficult for you?
und Ihnen das Leben absichtlich schwer machen ?
Li Zhen.
Li Zhen.
This is a very good year,
Das ist ein sehr gutes Jahr.
and the yield of raw lacquer is abundant.
und die Ausbeute an Rohlack ist reichlich.
I might as well make it clearer.
Ich könnte es genauso gut deutlicher formulieren.
Li Zhen.
Li Zhen.
No matter how dissatisfied I am with your Eighth Branch,
Ganz gleich, wie unzufrieden ich mit Ihrem achten Zweig bin,
I will not ruin Li Ink's business.
Ich werde Li Inks Geschäft nicht ruinieren.
So don't assume
Gehen Sie also nicht davon aus.
the worst of me.
Das Schlimmste von mir.
It seems he doesn't know the reason.
Anscheinend kennt er den Grund nicht.
Aunt Chunhua.
Tante Chunhua.
Zhen, you're here.
Zhen, du bist da.
Run.
Laufen.
Zhen!
Zhen!
Play horseback riding with me.
Reite mit mir!
Father hasn't been home for a long time.
Vater war schon lange nicht mehr zu Hause.
No one plays with me.
Niemand spielt mit mir.
Okay, I'll play with you in a bit, alright?
Okay, ich spiele gleich mit dir, einverstanden?
Okay.
Okay.
Aunt, for the opening of the New Li Ink Workshop,
Tante, zur Eröffnung der neuen Li-Tuschewerkstatt,
someone brought us a spotted pig as a gift.
Jemand hat uns ein geflecktes Schwein als Geschenk mitgebracht.
My mother made some cured pork ribs.
Meine Mutter hat gepökelte Schweinerippchen gemacht.
She asked me to bring some over for you and Run
Sie hat mich gebeten , dir und Run etwas mitzubringen.
to try.
zu versuchen.
Come, Zhen.
Komm, Zhen.
Sit here.
Setz dich hier hin.
Thank you, Aunt.
Danke, Tante.
Aunt,
Tante,
is Uncle not here?
Ist Onkel nicht da?
Decai said he was going to Suzhou to deliver goods.
Decai sagte, er fahre nach Suzhou, um Waren auszuliefern.
He won't be back for half a month.
Er wird erst in einem halben Monat zurück sein.
I see.
Ich verstehe.
How have things been at the ink workshop these days?
Wie läuft es in letzter Zeit in der Tuschewerkstatt?
My brother has always been very rigid.
Mein Bruder war schon immer sehr steif.
If he said anything unpleasant,
Falls er etwas Unangenehmes gesagt hat,
please don't take it to heart.
Bitte nimm es nicht persönlich.
No, everything is fine.
Nein, alles ist in Ordnung.
Don't worry, Aunt.
Keine Sorge, Tante.
I actually came here this time
Ich bin dieses Mal tatsächlich hierher gekommen.
for the raw lacquer.
für den Rohlack.
I checked the registration ledger
Ich habe das Zulassungsbuch überprüft.
and found that the intake of raw lacquer over the past 6 months
und stellten fest, dass die Aufnahme von Rohlack in den letzten 6 Monaten
has decreased.
hat abgenommen.
And Uncle Jingdong is busy developing Tribute Ink,
Und Onkel Jingdong ist mit der Entwicklung von Tribute Ink beschäftigt.
so he has no time to manage this.
Deshalb hat er keine Zeit, sich darum zu kümmern.
I had no choice but to come to you for help.
Mir blieb keine andere Wahl , als mich an Sie um Hilfe zu wenden.
Zhen.
Zhen.
Don't worry about the raw lacquer.
Mach dir keine Sorgen wegen des rohen Lacks.
I will definitely cooperate in every way.
Ich werde definitiv in jeder Hinsicht kooperieren.
It's just that...
Es ist einfach so...
To tell you the truth,
Um ehrlich zu sein,
there are indeed some special circumstances regarding this matter.
Es gibt in dieser Angelegenheit tatsächlich einige besondere Umstände.
Previously, our Li Ink Workshop
Zuvor war unser Li Ink Workshop
mostly produced pine soot ink.
hauptsächlich aus Kiefernruß hergestellte Tinte.
The usage of raw lacquer was actually not large.
Der Einsatz von Rohlack war tatsächlich nicht groß.
There was some surplus every month.
Es gab jeden Monat einen gewissen Überschuss.
In order to bring more income to the family,
Um das Familieneinkommen zu erhöhen,
six months ago, I took it upon myself
Vor sechs Monaten habe ich es mir zur Aufgabe gemacht
to sell some to outside merchants.
einen Teil davon an auswärtige Händler zu verkaufen.
Aunt, which merchants did you sell it to?
Tante, an welche Händler hast du es verkauft?
Can I have a look?
Darf ich mal einen Blick darauf werfen?
Okay.
Okay.
Zhen, sit down first.
Zhen, setz dich zuerst.
Take a look.
Schau mal.
I've registered every single transaction in here.
Ich habe hier jede einzelne Transaktion erfasst .
Aunt,
Tante,
the ink workshop is in urgent need of a large amount of raw lacquer recently.
Die Tuschewerkstatt benötigt in letzter Zeit dringend eine große Menge Rohlack.
Could you think of a way
Fällt Ihnen eine Möglichkeit ein?
to speak with some of the merchants here
mit einigen der Händler hier sprechen
and ask them to return some of it?
und sie bitten, einen Teil davon zurückzugeben?
Right now, we'll take however much we can scrape together.
Im Moment nehmen wir, was wir kriegen können.
Business values integrity the most.
Integrität wird im Geschäftsleben am höchsten geschätzt.
I'm afraid this won't work.
Ich fürchte, das wird nicht funktionieren.
Yes.
Ja.
I know.
Ich weiß.
But this is for the livelihood of Li Ink.
Aber das dient dem Lebensunterhalt von Li Ink.
Aunt.
Tante.
If it's inconvenient for you to come forward,
Falls es Ihnen unangenehm ist, sich zu melden,
let me be the bad guy.
Lasst mich der Bösewicht sein.
How about I go talk to them?
Wie wäre es, wenn ich mit ihnen rede?
The ink workshop has a lot of affairs.
In der Tintenwerkstatt gibt es viele Angelegenheiten.
You are already so busy.
Du bist ja schon so beschäftigt.
Let me handle this matter.
Überlassen Sie mir die Angelegenheit.
Zhen, don't worry.
Zhen, keine Sorge.
These raw lacquer merchants are all regular customers.
Diese Rohlackhändler sind allesamt Stammkunden.
We can always call in some favors.
Wir können immer noch auf ein paar Gefallen zurückgreifen.
Then I'll leave it to you, Aunt.
Dann überlasse ich es dir, Tante.
I won't disturb you anymore. I'll take my leave.
Ich werde Sie nicht mehr stören. Ich verabschiede mich.
Okay.
Okay.
Please go back inside, Aunt.
Bitte geh wieder hinein, Tante.
Take care.
Aufpassen.
Here are last month's accounts.
Hier sind die Abrechnungen des letzten Monats.
Find someone to send them to my sister
Finde jemanden, der sie meiner Schwester schickt.
for her to review.
damit sie es überprüfen kann.
Okay, Master. Don't worry.
Okay, Meister. Keine Sorge.
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
the Master is inside.
Der Meister ist im Inneren.
Thank you.
Danke schön.
Please.
Bitte.
Master Qi.
Meister Qi.
Zhen?
Zhen?
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
I was passing by, so I dropped in to see you
Ich bin zufällig vorbeigekommen und habe deshalb kurz bei dir reingeschaut.
and ask for a cup of tea.
und bitten Sie um eine Tasse Tee.
Also, I wanted to ask
Außerdem wollte ich fragen
if you know any raw lacquer merchants
Falls Sie Händler für Rohlack kennen
that you could introduce to me.
die Sie mir vorstellen könnten.
No problem.
Kein Problem.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Mr. He.
Herr He.
Brew some of the newly arrived tea.
Bereite etwas von dem neu angekommenen Tee zu.
Right away.
Sofort.
Zhen.
Zhen.
I do know a few
Ich kenne ein paar.
raw lacquer merchants.
Rohlackhändler.
Would you like to meet them at a teahouse
Möchten Sie sie in einem Teehaus treffen?
or a restaurant?
oder ein Restaurant?
I just returned to Li...
Ich bin gerade nach Li zurückgekehrt...
Sir,
Herr,
please see how much this hairpin can be pawned for.
Bitte prüfen Sie, für wie viel diese Haarnadel verpfändet werden kann.
Okay.
Okay.
What's wrong?
Was ist los?
Thirty taels for pawning.
Dreißig Tael für die Verpfändung.
Sixty taels for selling.
Sechzig Tael zu verkaufen.
Do you want to pawn it or sell it outright?
Möchten Sie es verpfänden oder direkt verkaufen?
Sell it outright.
Verkaufe es einfach.
One gold hairpin!
Eine goldene Haarnadel!
Sold outright for 60 taels!
Direkt verkauft für 60 Tael!
Here is the money.
Hier ist das Geld.
Keep it.
Behalte es.
Thank you.
Danke schön.
Take care.
Aufpassen.
Mr. He.
Herr He.
Let me see the item
Lassen Sie mich den Artikel sehen.
that lady just pawned.
Die Dame hat gerade verpfändet.
It's okay.
Es ist okay.
Here you go.
Bitte schön.
Sir.
Herr.
Do you have raw lacquer left?
Haben Sie noch Rohlack übrig?
It was sold out long ago.
Es war schon lange ausverkauft.
In order to bring more income to the family,
Um das Familieneinkommen zu erhöhen,
6 months ago, I took it upon myself
Vor 6 Monaten habe ich es selbst in die Hand genommen
to sell some to outside merchants.
einen Teil davon an auswärtige Händler zu verkaufen.
I've registered
Ich habe mich registriert
every single transaction in here.
Jede einzelne Transaktion hier.
Aunt,
Tante,
is Uncle not here?
Ist Onkel nicht da?
Decai said he was going to Suzhou to deliver goods.
Decai sagte, er fahre nach Suzhou, um Waren auszuliefern.
He won't be back for half a month.
Er wird erst in einem halben Monat zurück sein.
Zhengshen,
Zhengshen,
how did you pop up out of nowhere?
Wie bist du denn plötzlich aus dem Nichts aufgetaucht?
You look so worried. What's the matter?
Du siehst so besorgt aus. Was ist los?
Tell me.
Sag mir.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
I wouldn't dare trouble a real immortal like you.
Ich würde es nicht wagen, einen echten Unsterblichen wie dich zu belästigen.
Zhen,
Zhen,
you're making fun of me.
Du machst dich über mich lustig.
I know.
Ich weiß.
No one in this family believes me.
Niemand in dieser Familie glaubt mir.
They think I just seek immortality all day
Sie denken, ich strebe den ganzen Tag nur nach Unsterblichkeit.
and neglect my proper duties.
und meine ordnungsgemäßen Pflichten vernachlässigen.
But everything I do
Aber alles, was ich tue
is to keep the Li family safe.
Es geht darum, die Familie Li zu schützen.
Grandfather, for the sake of the family,
Großvater, um der Familie willen,
risked his life going into the mountains.
Er riskierte sein Leben, als er in die Berge ging.
And Father
Und Vater
has been developing Tribute Ink day and night.
hat Tag und Nacht an der Entwicklung von Tribute Ink gearbeitet.
I should also contribute to this family
Ich sollte auch zu dieser Familie beitragen
by taking off my Taoist robe and entering the secular world to help.
indem ich mein taoistisches Gewand ablegte und in die säkulare Welt eintrat, um zu helfen.
If you ever need my help in the future,
Falls Sie in Zukunft jemals meine Hilfe benötigen,
just let me know.
Sag mir einfach Bescheid.
Just look at it as helping me out.
Sieh es einfach als Hilfe für mich.
Killing two birds with one stone— wouldn't that be perfect?
Zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen – wäre das nicht perfekt?
Zhengshen, I happen to have something right now
Zhengshen, ich hätte da zufällig gerade etwas.
that I need your help with.
wobei ich Ihre Hilfe benötige.
What is it?
Was ist das?
I would like to trouble you
Ich möchte Sie belästigen
to make a trip to Suzhou for me.
um für mich eine Reise nach Suzhou zu unternehmen.
Suzhou?
Suzhou?
Zhen, you are truly a living immortal.
Zhen, du bist wahrlich ein lebender Unsterblicher.
Those merchants Aunt gave us are all fake.
Die Händler, die uns Tante genannt hat, sind alle Betrüger.
They don't even exist.
Die gibt es gar nicht.
And I also found out
Und ich habe auch herausgefunden
that my uncle, Li Decai,
dass mein Onkel, Li Decai,
who said he went to deliver goods to Suzhou,
der angab, Waren nach Suzhou geliefert zu haben
is actually privately selling at a low price
wird tatsächlich privat zu einem niedrigen Preis verkauft
our Li family's raw lacquer.
Der Rohlack unserer Familie Li.
The buyer said
Der Käufer sagte
without the connection to Mrs. Su,
ohne die Verbindung zu Frau Su,
ordinary people wouldn't be able to buy it.
Normalbürger könnten es sich nicht leisten.
Mrs. Su?
Frau Su?
Who is Mrs. Su?
Wer ist Frau Su?
She's the mistress Li Decai keeps in Suzhou.
Sie ist die Geliebte, die Li Decai in Suzhou hält.
They even have a child.
Sie haben sogar ein Kind.
He also owes a lot of money outside.
Er hat außerdem im Ausland hohe Schulden.
Zhengshen,
Zhengshen,
are you sure you got all this right?
Bist du sicher, dass du das alles richtig verstanden hast?
Absolutely sure.
Absolut sicher.
If you hadn't repeatedly warned me
Wenn du mich nicht wiederholt gewarnt hättest
not to act rashly,
nicht überstürzt handeln,
I would have tied him up and brought him back.
Ich hätte ihn gefesselt und zurückgebracht.
No, I have to tell my father about this
Nein, ich muss meinem Vater davon erzählen.
and let him uphold justice.
und lasse ihn für Gerechtigkeit sorgen.
Come back!
Komm zurück!
Don't you know your father's temper?
Kennst du denn nicht das Temperament deines Vaters?
Why do you think I asked you to go to Suzhou and not someone else?
Warum glaubst du, habe ich dich gebeten, nach Suzhou zu fahren, und nicht jemand anderen?
This matter shouldn't be made public.
Diese Angelegenheit sollte nicht öffentlich gemacht werden.
Then what do you think we should do?
Was meinen Sie, was wir dann tun sollten?
Give me some time to think of a way.
Gib mir etwas Zeit, um mir eine Lösung auszudenken.
Remember,
Erinnern,
this is strictly between you and me.
Das ist eine rein private Angelegenheit zwischen dir und mir.
Don't tell anyone else.
Erzähl es niemandem weiter.
Also,
Auch,
over in Suzhou,
drüben in Suzhou,
did you arrange for someone to keep an eye on him?
Haben Sie jemanden beauftragt, ein Auge auf ihn zu haben?
Don't worry. It's all arranged.
Keine Sorge. Alles ist geregelt.
That ungrateful thing!
Dieses undankbare Ding!
Run.
Laufen.
Zhen.
Zhen.
Run, why aren't you riding a horse today?
Lauf, warum reitest du heute nicht?
Father isn't here. It's not fun.
Vater ist nicht da. Das ist nicht schön.
Mother, come out!
Mutter, komm heraus!
-Zhen. -Zhen is here.
-Zhen. -Zhen ist hier.
Aunt.
Tante.
Are you looking for me?
Suchst du mich?
It's really a bad time.
Es ist wirklich eine ungünstige Zeit.
It's Run's birthday today.
Run hat heute Geburtstag.
His father is not around.
Sein Vater ist nicht da.
I was just about to take him to pick persimmons.
Ich wollte ihn gerade mitnehmen, um Kakis zu pflücken.
Come on, Run.
Los, lauf!
It's your birthday today?
Hast du heute Geburtstag?
That's perfect.
Das ist großartig.
How about I pick persimmons with you?
Wie wäre es, wenn ich mit dir zusammen Kakis pflücke?
Alright!
In Ordnung!
Come, hold my hand.
Komm, halt meine Hand.
Let's go, Aunt.
Los geht's, Tante.
Mother, I want to do it myself.
Mutter, ich möchte es selbst tun.
Does Father like softer persimmons,
Mag Vater weichere Kakis?
or harder ones?
Oder schwierigere?
Father hasn't been home for a long time.
Vater war schon lange nicht mehr zu Hause.
When exactly is he coming back?
Wann genau kommt er zurück?
He promised to come back to celebrate my birthday with me.
Er hat versprochen , zu meinem Geburtstag wiederzukommen und mit mir zu feiern.
Once we finish picking these persimmons,
Sobald wir mit dem Pflücken dieser Kakis fertig sind,
your father will be almost home.
Dein Vater ist bald zu Hause.
Run,
Laufen,
How about I help you pick them?
Wie wäre es, wenn ich Ihnen bei der Auswahl helfe?
Okay.
Okay.
If I hold you and push like this,
Wenn ich dich so festhalte und drücke,
it counts as you picking the persimmon yourself, okay?
Das zählt so, als hättest du die Kaki selbst gepflückt, okay?
Okay.
Okay.
Come on.
Aufleuchten.
Look, it fell down.
Schau, es ist heruntergefallen.
Run is so great.
Das Laufen ist so toll.
Zhen, you're so amazing.
Zhen, du bist einfach unglaublich.
Do you believe me?
Glaubst du mir?
In a couple of days, your father will definitely be back.
In ein paar Tagen wird dein Vater ganz bestimmt zurück sein.
Pick some soft ones first.
Wähle zuerst ein paar weiche aus.
Run likes them.
Run mag sie.
These hard ones
Diese schwierigen
will be ripe just in time for Decai's return.
wird gerade rechtzeitig zur Rückkehr von Decai reif sein.
Aunt, do you still remember
Tante, erinnerst du dich noch?
what kind of persimmons you like to eat?
Welche Kaki-Sorte essen Sie am liebsten?
A while ago,
vor einiger Zeit
I asked Zhengshen to go to Suzhou.
Ich habe Zhengshen gebeten, nach Suzhou zu gehen.
He found out some things.
Er hat einiges herausgefunden.
Some things
Manche Dinge
you can hide from for a while,
vor dem man sich eine Zeit lang verstecken kann
but not forever.
aber nicht für immer.
If it comes to light,
Sollte es ans Licht kommen,
you will displease both sides,
Sie werden beiden Seiten missfallen.
and you will be the one to suffer in the end.
Und am Ende wirst du derjenige sein, der darunter leidet.
Aunt,
Tante,
based on what I know about you,
basierend auf dem, was ich über dich weiß,
you wouldn't do anything to harm the Li family.
Du würdest der Familie Li niemals Schaden zufügen.
But can you tell me
Aber kannst du mir sagen
why you've been helping Li Decai cook the books?
Warum haben Sie Li Decai beim Fälschen der Bücher geholfen ?
Aunt,
Tante,
do you know
wissen Sie
that he has a mistress outside?
dass er eine Geliebte außerhalb des Hauses hat?
Today is Run's birthday.
Heute hat Run Geburtstag.
As his father,
Wie sein Vater,
he is wrapped up in the arms of another woman,
Er ist in den Armen einer anderen Frau.
without a care for you and your son,
ohne Rücksicht auf Sie und Ihren Sohn
yet you are still thinking of him.
Und doch denkst du immer noch an ihn.
Run looks up to
Run schaut auf zu
his father.
sein Vater.
I can't let him lose his father at such a young age.
Ich kann nicht zulassen, dass er seinen Vater in so jungen Jahren verliert.
I knew he had a mistress a long time ago.
Ich wusste schon vor langer Zeit, dass er eine Geliebte hatte.
But for Run's sake,
Aber um Runs willen,
this family cannot fall apart.
Diese Familie darf nicht auseinanderfallen.
As long as I don't bring it up,
Solange ich es nicht anspreche,
at least he will come back to Run,
Zumindest wird er nach Run zurückkehren.
and I can pretend nothing ever happened.
Und ich kann so tun, als wäre nie etwas passiert.
Zhen,
Zhen,
I am begging you,
Ich flehe Sie an,
don't make a big deal out of this.
Mach kein großes Drama daraus.
Please indulge my selfishness just this once.
Bitte seht mir meine Selbstsucht nur dieses eine Mal nach.
Every family has its own problems.
Jede Familie hat ihre eigenen Probleme.
In this matter,
In dieser Angelegenheit
I really have no right to say these things to you.
Ich habe eigentlich kein Recht, dir diese Dinge zu sagen.
But the Li family's disaster is imminent,
Doch das Unglück der Familie Li steht unmittelbar bevor.
and I must give the Li family an explanation.
Und ich muss der Familie Li eine Erklärung geben.
I can choose not to blow this out of proportion,
Ich kann mich entscheiden, die Sache nicht überzubewerten .
but you must also agree to a few conditions.
Sie müssen aber auch einigen Bedingungen zustimmen.
First,
Erste,
no more selling raw lacquer on the sly.
Schluss mit dem heimlichen Verkauf von Rohlack.
If it happens again, I won't tolerate it.
Sollte das noch einmal vorkommen, werde ich das nicht dulden.
Second,
Zweite,
you can no longer help him cook the books.
Du kannst ihm nicht mehr beim Bücherfälschen helfen.
Even for Run's sake,
Selbst um Runs willen,
you must not get yourself involved.
Sie dürfen sich nicht einmischen.
Do you understand, Aunt?
Verstehst du, Tante?
Thank you, Zhen.
Danke, Zhen.
[Wang Residence, Suzhou]
[Wang Residence, Suzhou]
Zhen,
Zhen,
it's right here.
Es ist genau hier.
Wang Residence?
Residenz Wang?
What a Wang Residence.
Was für eine Residenz der Familie Wang!
You guys go to the back door
Geht ihr zur Hintertür?
and open the door for me.
und öffne mir die Tür.
Yes.
Ja.
-Who are you?
-Wer bist du?
Come out!
Herauskommen!
Master!
Master!
How dare you break into a private house? Is there any law?
Wie können Sie es wagen, in ein Privathaus einzubrechen? Gibt es dafür denn kein Gesetz?
Mr. Wang,
Herr Wang,
look how high and mighty you are.
Sieh nur, wie hochmütig und mächtig du bist.
[Su Yunniang, Li Decai's mistress]
[Su Yunniang, Li Decais Geliebte]
Zhen?
Zhen?